Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/pipeline.po
Languages: ja

source: Organisation of Mayavi visualizations: the pipeline
ja: Mayaviの視覚化の構成:パイプライン

source: Mayavi and VTK pipelines
ja: MayaviおよびVTKパイプライン

source: Mayavi uses `VTK <http://www.vtk.org>`_ for all its visualization needs. A pipeline concept underlies all the visualization in VTK. However, it is important to note that the pipeline used by Mayavi does not correspond to the VTK pipeline creating the visualization: the layout is different, the objects are not the same, and there are more nodes in a VTK pipeline. The two pipelines share some similarities, but in this section, we are only concerned by the Mayavi pipeline.
ja: Mayaviは，視覚化に必要なすべてのものに `VTK <http://www.vtk.org>`_ を使用します．パイプラインの概念は，VTKのすべてのビジュアライゼーションの基礎となっています．ただし，Mayaviで使用されるパイプラインは，ビジュアライゼーションを作成するVTKパイプラインに対応していないことに注意してください．レイアウトが異なり，オブジェクトが同じではなく，VTKパイプラインにはより多くのノードがあります．2つのパイプラインにはいくつかの類似点がありますが，このセクションではMayaviパイプラインについてのみ説明します．

source: Anatomy of a Mayavi pipeline
ja: Mayaviパイプラインの解剖図

source: Layout of a pipeline
ja: パイプラインのレイアウト

source: The top node of a Mayavi pipeline is called the `Engine`. It is responsible of the creation and destruction of the scenes. It is not displayed in the pipeline view.
ja: Mayaviパイプラインのトップノードは `Engine` と呼ばれます．それは場面の創造と破壊に責任があります．パイプラインビューには表示されません．

source: Below the `Engine`, you find `Scenes`.
ja: `Engine` の下には `Scenes` があります．

source: Each `Scene` has a set of data `Sources`: they expose the data to visualize to Mayavi.
ja: 各 `Scene` には `Sources` データのセットがあり，Mayaviに可視化するためにデータを公開します．

source: `Filters` can be applied to the `Sources` to transform the data they wrap.
ja: `Filters` を `Sources` に適用して，ラップするデータを変換できます．

source: A `Module Manager` controls the colors used to represent the scalar or vector data. It is represented in the pipeline view as the node called `Colors and legends`.
ja: `Module Manager` は，スカラーまたはベクトルデータを表すために使用される色を制御する．パイプラインビューでは `Colors and legends` というノードとして表示されます．

source: Visualization `Modules` finally display a reprensation of the data in the Scene, such as a surface, or lines.
ja: 視覚化 `Modules` は，最終的に，サーフェスやラインなどのScene内のデータの再調整を表示します．

source: Navigating in the pipeline
ja: パイプラインでのナビゲーション

source: Each object in the pipeline has a `parent` attribute that points to its parent in the pipeline, as well as a `children` attribute, giving the list of its children. The `name` attribute of the objects gives the name of the node as it appears in the pipeline view. The edition dialog to modify graphicaly the properties of an object can be displayed by calling the `edit_traits()` method of this object.
ja: パイプライン内の各オブジェクトには，パイプライン内の親を指す `parent` 属性と，その子のリストを示す `children` 属性があります．オブジェクトの `name` アトリビュートは，パイプラインビューに表示されるノードの名前を指定します．このオブジェクトの `edit_traits()` メソッドを呼び出すことにより，オブジェクトのプロパティをグラフィックに変更する編集ダイアログを表示することができます．

source: In addition, Mayavi pipeline objects can only be in one scene, and their `.scene` attribute point to this scene (see the :ref:`example_volume_slicer` for an example of how the data can be shared between scenes).
ja: また，Mayaviパイプラインオブジェクトは1つのシーンにのみ配置でき，その `.scene` アトリビュートはこのシーンをポイントします(シーン間でデータを共有する方法の例については， :ref:`example_volume_slicer` を参照してください．)．

source: The link between different Mayavi entry points
ja: 異なるMayaviエントリポイント間のリンク

source: Every visualization created in Mayavi is constructed with a pipeline, although the construction of the pipeline may be hidden from the user:
ja: Mayaviで作成されるすべてのビジュアリゼーションはパイプラインを使用して構築されますが，パイプラインの構築はユーザには見えない場合があります．

source: The easiest way to make a Mayavi visualization is to create a pipeline via the user interface, as, for instance, exposed in the :ref:`Parametric surfaces examples <parametric_surfaces_example>`.
ja: Mayaviを視覚化する最も簡単な方法は，たとえば， :ref:`Parametric surfaces examples <parametric_surfaces_example>` に公開されているユーザインタフェースを使用してパイプラインを作成することです．

source: The :ref:`mlab 3d plotting functions <mlab_plotting_functions>`, create full piplelines, comprising sources, modules, and possibly filters, to visualize numpy arrays. Displaying the :ref:`pipeline view <mlab-changing-objects-interactively>` is the easiest way to understand what pipeline was built.
ja: :ref:`mlab 3d plotting functions <mlab_plotting_functions>` numpy配列を視覚化するために，ソース，モジュール，場合によってはフィルタで構成される完全なパイプラインを作成します． :ref:`pipeline view <mlab-changing-objects-interactively>` を表示すると，作成されたパイプラインを簡単に理解できます．

source: Pipelines can also be built node-by-node with mlab, using the :ref:`mlab.pipeline functions<controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts>`. The name of the functions to call can simply be deduced from the names of the pipeline nodes as they appear in the pipeline view.
ja: パイプラインは， :ref:`mlab.pipeline functions<controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts>` を使ったmlabを使用してノード単位で構築することもできます．パイプライン機能．呼び出す関数の名前は，パイプラインビューに表示されるパイプラインノードの名前から推測できます．

source: The objects composing a pipeline can be instantiated and added to the pipeline manually, as exposed :ref:`further below <oo_construction_visualization>`.
ja: パイプラインを構成するオブジェクトをインスタンス化し，公開された :ref:`further below <oo_construction_visualization>` として手動でパイプラインに追加できます．

source: A pipeline example examined
ja: 調査したパイプラインの例

source: Let us study the pipeline created by the `mlab.plot3d` function to represent lines::
ja: `mlab.plot3d` によって作成されたパイプラインを調べてみましょう．線を表す関数:

source: The `mlab.plot3d` function first creates a source made of points connected by lines. Then it applies the `Stripper` filter, which transforms this succession of lines in a 'strip'. Second, a `Tube` filter is applied: from the 'strip' it creates tubes with a given radius. Finally, the `Surface` module is applied to display the surface of the tubes. The `surface` object returned by the `mlab.plot3d` function is that final `Surface` module.
ja: `mlab.plot3d` 関数は，まず線で結ばれた点からなるソースを作成します．次に，この一連の行を 'strip' に変換する `Stripper` フィルタを適用します．次に， 'strip' フィルタを適用し，指定した半径の `Tube` を作成します．最後に， `Surface` モジュールを適用してチューブのサーフェスを表示します． `mlab.plot3d` 関数によって返される `surface` オブジェクトはその最後の `Surface` モジュールです．

source: Let us have a look at the data in the pipeline before the tube filter was applied. First we retrive the `Stripper` filter::
ja: チューブフィルタを適用する前のパイプラインのデータを見てみましょう．まず， `Stripper` フィルタを取得します．

source: Then we apply on it a `Surface` module to represent the `strip`::
ja: 次に， `strip` を表す `Surface` モジュールを適用します．

source: All the properties of the different steps can be adjusted in the pipeline view. In addition, they correspond to attributes on the various objects::
ja: 異なるステップのすべてのプロパティをパイプラインビューで調整できます．さらに，これらはさまざまなオブジェクトのアトリビュートに対応します．

source: The names in the dialogs of the various properties gives hints to which attributes in the objects they correspond to. However, it can be fairly challenging to find this correspondance. We suggest to use the :ref:`record feature <record_feature>` for this purpose.
ja: さまざまなプロパティのダイアログボックスに表示される名前は，対応するオブジェクトの属性を示します．しかし，このような対応関係を見つけるのはかなり困難です．この目的のためには :ref:`record feature <record_feature>` を使うことをお勧めします．
